居中

水平居中

1、若是行内元素，给其父元素设置text-align: center，即可实现行内元素水平居中。
.parent{
    text-align: center;
}

2、若是块级元素，该元素设置margin: 0 auto即可。
.son{
    margin: 0 auto;
}

3、若子元素包含float: left属性，为了让子元素水平居中，则可以让父元素宽度设置为fit-content，并且配合margin。
.parent{
    width: fit-content;
    margin: 0 auto;
}
fit-content是CSS3中给width属性新加的一个属性值,它配合margin可以轻松实现水平居中, 目前只支持Chrome 和 Firefox浏览器.

4、使用flex 2012年版本布局, 可以轻松的实现水平居中。
.son{
    display: flex;
    justify-content: center;
}

5、使用flex 2009年版本, 父元素display: box;box-pack: center。
.parent {
      display: box;
      box-orient: horizontal;
      box-pack: center;
}

6、使用CSS3中新增的transform属性。
.son{
    position:absolute;
    left:50%;
    transform:translate(-50%,0);
}

7、使用绝对定位方式, 以及负值的margin-left,
.son{
    position:absolute;
    width:固定;
    left:50%;
    margin-left:-0.5宽度;
}

8、使用绝对定位方式, 以及left:0;right:0;margin:0 auto。
.son{
    position:absolute;
    width:固定;
    left:0;
    right:0;
    margin:0 auto;
}

垂直居中

1、若元素是单行文本, 则可设置子元素 line-height 等于父元素高度
.parent {
    height: 高度;
}

.son {
    line-height: 高度;
}

2、 若元素是行内块级元素, 基本思想是使用display: inline-block, vertical-align: middle和一个伪元素让内容块处于容器中央。（试用IE7）
.parent::after, .son{
    display:inline-block;
    vertical-align:middle;
}
.parent::after{
    content:'';
    height:100%;
}

3、可用 vertical-align 属性, 而vertical-align只有在父层为 td 或者 th 时, 才会生效, 对于其他块级元素, 例如 div、p 等, 默认情况是不支持的. 
为了使用vertical-align, 我们需要设置父元素display:table, 子元素 display:table-cell;vertical-align:middle;
.parent {
  display: table;
}
.son {
  display: table-cell;
  vertical-align: middle;
}
优点：元素高度可以动态改变, 不需再CSS中定义, 如果父元素没有足够空间时, 该元素内容也不会被截断。
缺点：IE6~7, 甚至IE8 beta中无效。

4、可用 Flex 2012版, 这是CSS布局未来的趋势. Flexbox是CSS3新增属性, 设计初衷是为了解决像垂直居中这样的常见布局问题。
.parent {
  display: flex;
  align-items: center;
}
优点：1.内容块的宽高任意, 优雅的溢出。2.可用于更复杂高级的布局技术中。
缺点：1.IE8/IE9不支持。2.需要浏览器厂商前缀。3.渲染上可能会有一些问题

5、使用flex 2009版。
.parent {
      display: box;
      box-orient: vertical;
      box-pack: center;
}
优点：实现简单, 扩展性强
缺点：兼容性差, 不支持IE

6、可用 transform , 设置父元素相对定位(position:relative)
.son{
    position:absolute;
    top:50%;
    -webkit-transform: translate(-50%,-50%);  
    -ms-transform: translate(-50%,-50%);
    transform: translate(-50%,-50%);
}
优点：代码量少
缺点：IE8不支持, 属性需要追加浏览器厂商前缀, 可能干扰其他 transform 效果, 某些情形下会出现文本或元素边界渲染模糊的现象.

7、设置父元素相对定位(position:relative)
.son{
    position:absolute;
    top:50%;
    height:固定;
    margin-top:-0.5高度;
}
优点：适用于所有浏览器.
缺点：父元素空间不够时, 子元素可能不可见(当浏览器窗口缩小时,滚动条不出现时).如果子元素设置了overflow:auto, 则高度不够时, 会出现滚动条.

8、设置父元素相对定位(position:relative)
.son{
    position:absolute;
    height:固定;
    top:0;
    bottom:0;
    margin:auto 0;
}
优点：简单
缺点：没有足够空间时, 子元素会被截断, 但不会有滚动条

 flex, 盒模型, transform, 绝对定位, 这几种方法同时适用于水平居中和垂直居中。
