JavaScript作用域和作用域链

作用域
作用域是在运行时代码中的某些特定部分变量、函数和对象的可访问性。换句话说，作用域决定了代码区块中变量和其他资源的可见性。例：
function outFun2() {
    var inVariable = "内层变量2";
}
outFun2();//要先执行这个函数，否则根本不知道里面是啥
console.log(inVariable); // Uncaught ReferenceError: inVariable is not defined

从上面的例子可以体会到作用域的概念，变量inVariable在全局作用域没有声明，所以在全局作用域下取值会报错。我们可以这样理解：
作用域就是一个独立的地盘，让变量不会外泄、暴露出去。也就是说作用域最大的用处就是隔离变量，不同作用域下同名变量不会有冲突。
ES6 之前 JavaScript 没有块级作用域,只有全局作用域和函数作用域。ES6的到来，为我们提供了‘块级作用域’,可通过新增命令let和const来体现。

全局作用域和函数作用域

全局作用域

在代码中任何地方都能访问到的对象拥有全局作用域，一般来说以下几种情形拥有全局作用域：
a.最外层函数 和在最外层函数外面定义的变量拥有全局作用域
b.所有末定义直接赋值的变量自动声明为拥有全局作用域
c.所有window对象的属性拥有全局作用域

全局作用域有个弊端：如果我们写了很多行 JS 代码，变量定义都没有用函数包括，那么它们就全部都在全局作用域中。这样就会 污染全局命名空间, 容易引起命名冲突。


函数作用域

函数作用域,是指声明在函数内部的变量，和全局作用域相反，局部作用域一般只在固定的代码片段内可访问到，最常见的例如函数内部。

作用域是分层的，内层作用域可以访问外层作用域的变量，反之则不行。

值得注意的是：块语句（大括号“｛｝”中间的语句），如 if 和 switch 条件语句或 for 和 while 循环语句，不像函数，它们不会创建一个新的作用域。
在块语句中定义的变量将保留在它们已经存在的作用域中。
if (true) {
    // 'if' 条件语句块不会创建一个新的作用域
    var name = 'Hammad'; // name 依然在全局作用域中
}
console.log(name); // logs 'Hammad'


块级作用域

块级作用域可通过新增命令let和const声明，所声明的变量在指定块的作用域外无法被访问。块级作用域在如下情况被创建：
1、在一个函数内部
2、在一个代码块（由一对花括号包裹）内部

let 声明的语法与 var 的语法一致。你基本上可以用 let 来代替 var 进行变量声明，但会将变量的作用域限制在当前代码块中。块级作用域有以下几个特点：

a.声明变量不会提升到代码块顶部
let/const 声明并不会被提升到当前代码块的顶部，因此你需要手动将 let/const 声明放置到顶部，以便让变量在整个代码块内部可用。
function getValue(condition) {
    if (condition) {
        let value = "blue";
        return value;
    } else {
        // value 在此处不可用
        return null;
    }
        // value 在此处不可用
}
b.禁止重复声明
如果一个标识符已经在代码块内部被定义，那么在此代码块内使用同一个标识符进行 let 声明就会导致抛出错误。例如：
var count = 30;
let count = 40; // Uncaught SyntaxError: Identifier 'count' has already been declared

在本例中， count 变量被声明了两次：一次使用 var ，另一次使用 let 。因为 let 不能在同一作用域内重复声明一个已有标识符，此处的 let 声明就会抛出错误。
但如果在嵌套的作用域内使用 let 声明一个同名的新变量，则不会抛出错误。
var count = 30;
// 不会抛出错误
if (condition) {
    let count = 40;
    // 其他代码
}

c.循环中的绑定块作用域的妙用
开发者可能最希望实现for循环的块级作用域了，因为可以把声明的计数器变量限制在循环内，例如：
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}
console.log(i);
// ReferenceError: i is not defined
上面代码中，计数器i只在for循环体内有效，在循环体外引用就会报错。

var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10
上面代码中，变量i是var命令声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量i。每一次循环，变量i的值都会发生改变，而循环内被赋给数组a的函数内部
的console.log(i)，里面的i指向的就是全局的i。也就是说，所有数组a的成员里面的i，指向的都是同一个i，导致运行时输出的是最后一轮的i的值，也就是 10。

如果使用let，声明的变量仅在块级作用域内有效，最后输出的是 6。


作用域链

什么是自由变量？
首先认识一下什么是自由变量。在如下代码中，console.log(a)要得到a变量，但是在当前的作用域中没有定义a。当前作用域没有定义的变量，这会成为自由变量。自由
变量的值如何得到-----向父级作用域寻找。
var a = 100
function fn(){
    var b = 200
    console.log(a)
    console.log(b)
}
fn()

什么是作用域链？
如果父级也没有，再一层一层向上寻找，直到找到全局作用域还是没有找到，就宣布放弃。这种一层一层的关系，称之为作用域链。
var a = 100
function F1() {
    var b = 200
    function F2() {
        var c = 300
        console.log(a) // 自由变量，顺作用域链向父作用域找
        console.log(b) // 自由变量，顺作用域链向父作用域找
        console.log(c) // 本作用域的变量
    }
    F2()
}
F1()

关于自由变量的取值
关于自由变量的值，上文提到要到父作用域中取，其实有时候这种解释会产生歧义。
var x = 10
function fn() {
  console.log(x)
}
function show(f) {
  var x = 20
  (function() {
    f() //10，而不是20
  })()
}
show(fn)

在fn函数中，取自由变量x的值时，要到哪个作用域中取？——要到创建fn函数的那个作用域中取，无论fn函数将在哪里调用。
所以，不要在用以上说法了。相比而言，用这句话描述会更加贴切:要到创建这个函数的那个域”。 作用域中取值,这里强调的是“创建”，而不是“调用”，
切记切记——其实这就是所谓的"静态作用域"
var a = 10
function fn() {
  var b = 20
  function bar() {
    console.log(a + b) //30
  }
  return bar
}
var x = fn(),
b = 200
x() //bar()

作用域与执行上下文

许多开发人员经常混淆作用域和执行上下文的概念，误认为它们是相同的概念，但事实并非如此。

我们知道JavaScript属于解释型语言，JavaScript的执行分为：解释和执行两个阶段,这两个阶段所做的事并不一样：

解释阶段：
a.词法分析
b.语法分析
c.作用域规则确定

执行阶段：
a.创建执行上下文
b.执行函数代码
c.垃圾回收

JavaScript解释阶段便会确定作用域规则，因此作用域在函数定义时就已经确定了，而不是在函数调用时确定，但是执行上下文是在函数执行之前创建的。执行上下文最明显
的就是this的指向执行时确定，而作用域访问的变量是编写代码的结构确定的。

作用域和执行上下文之间最大的区别是：执行上下文在运行时确定，随时可能改变；作用域在定义时就确定，并且不会改变。

一个作用域可能包含若干个执行上下文环境。有可能从来没有过执行上下文环境（函数从来就没有被调用过），有可能有过，现在函数被调用完毕后，执行上下文环境就被销毁了，
有可能同时存在一个或多个（闭包）。同一个作用域下，不同的调用会产生不同的执行上下文环境，继而产生不同的变量的值。

