柯里化

说柯里化之前，首先抛出一个疑问，如何实现一个add函数，使得这个add函数可以灵活调用和传参，支持下面的调用案例呢？
add(1, 2, 3) // 6
add(1) // 1
add(1)(2) // 3
add(1, 2)(3) // 6
add(1)(2)(3) // 6
add(1)(2)(3)(4) // 10

要解答这样的疑问，还是要先明白什么是柯里化。

在计算科学中，柯里化（Currying）是把接受多个参数的函数变换成一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回接受余下的参数且返回结果是新函数的技术。

例：
本来有这么一个求和函数dynamicAdd()，接受任意个参数。
function dynamicAdd(){
    return [...arguments].reduce((prev, curr) => {
        return prev + curr
    }, 0)
}

现在需要通过柯里化把它变成一个新的函数，这个新的函数预置了第一个参数，并且可以在调用时继续传入剩余参数。

// 柯里化，预置参数10
var add10 = curry(dynamicAdd, 10)
add10(5) // 15
// 柯里化，预置参数20
var add20 = curry(dynamicAdd, 20)
add20(5) // 25
// 也可以对一个已经柯里化的函数add10继续柯里化，此时预置参数10即可
var anotherAdd20 = curry(add10, 10);
anotherAdd20(5); // 25

可以发现，柯里化是在一个函数的基础上进行变换，得到一个新的预置了参数的函数。最后在调用新函数时，实际上还是会调用柯里化前的原函数。

实际使用时也会出现柯里化的变体，不局限于只预置一个参数。
function curry(fn) {
  // 保存预置参数
  var presetArgs = [].slice.call(arguments, 1)
  // 返回一个新函数
  return function() {
    // 新函数调用时会继续传参
    var restArgs = [].slice.call(arguments)
    // 参数合并，通过apply调用原函数
    return fn.apply(this, [...presetArgs, ...restArgs])
  }
}

其实Function.protoype.bind就是一个柯里化的实现。不仅如此，很多流行的库都大量使用了柯里化的思想。

实际应用中，被柯里化的原函数的参数可能是定长的，也可能是不定长的。

参数定长的柯里化

假设存在一个原函数fn，fn接受三个参数a, b, c，那么函数fn最多被柯里化三次（有效地绑定参数算一次）。
function fn(a, b, c) {
  return a + b + c
}
var c1 = curry(fn, 1);
var c2 = curry(c1, 2);
var c3 = curry(c2, 3);
c3(); // 6
// 再次柯里化也没有意义，原函数只需要三个参数
var c4 = curry(c3, 4);
c4();

也就是说，我们可以通过柯里化缓存的参数数量，来判断是否到达了执行时机。那么我们就得到了一个柯里化的通用模式。

function curry(fn){
    // 获取原函数的参数长度
    const argLen = fn.length
    // 保存预置参数
    const presetArgs = [].slice.call(arguments, 1)
    // 返回一个新函数
    return function(){
        // 新函数调用时会继续传参
        const restArgs = [].slice.call(arguments)
        const allArgs = [...presetArgs, ...restArgs]
        if(allArgs.length > argLen){
            // 如果参数够了，就执行原函数
            return fn.apply(this, allArgs)
        }else{
            // 否则继续柯里化
            return curry.call(null, fn, ...allArgs)
        }
    }
}


参数不定长柯里化

首先，我们需要理解参数不定长是指函数声明时不约定具体的参数，而在函数体中通过arguments获取实参，然后进行运算，就像下面这种。
function dynamicAdd() {
  return [...arguments].reduce((prev, curr) => {
    return prev + curr
  }, 0)
}

如果要支持参数不定长的场景，已经柯里化的函数在执行完毕时不能返回一个值，只能返回一个函数；同时要让JS引擎在解析得到的这个结果时，能求出我们预期的值。

我们实现的curry应该满足：
1、经curry处理，得到一个新函数，这一点不变。
2、新函数执行后仍然返回一个结果函数。
3、结果函数可以被Javascript引擎解析，得到一个预期的值。

function curry(fn){
    // 保存预置参数
    const presetArgs = [].slice.call(arguments, 1)
    // 返回一个新函数
    function curried(){
        // 新函数调用时会继续传参
        const restArgs = [].slice.call(arguments)
        const allArgs = [...presetArgs, ...restArgs]
        return curry.call(null, fn, ...allArgs)
    }
    // 重写toString
    curried.toString = function(){
        return fn.apply(null, presetArgs)
    }
    return curried
}
这样一来，魔性的add用法就都被支持了。

柯里化总结

柯里化是一种函数式编程思想，实际上在项目中可能用得少，或者说用得不深入，但是如果你掌握了这种思想，也许在未来的某个时间点，你会用得上！

柯里化的特点：
1、简洁代码：柯里化应用在较复杂的场景中，有简洁代码，可读性高的优点。
2、参数复用：公共的参数已经通过柯里化预置了。
3、延迟执行：柯里化时只是返回一个预置参数的新函数，并没有立刻执行，实际上在满足条件后才会执行。
4、管道式流水线编程：利于使用函数组装管道式的流水线工序，不污染原函数。

